El ejército de Israel está pidiendo a los residentes de la
ciudad de Rafa, en el sur de Gaza, que evacuen
a una zona humanitaria antes de una
posible ofensiva. Las Fuerzas de Defensa de Israel
dicen que la gente en el este de Rafa debería
trasladarse a un campo de refugiados al oeste de Han Yunis,
en la costa. Más de 1 millón de
desplazados  Los palestinos se han
refugiado en Rafa desde que estalló la guerra, a
pesar de la creciente alarma por un
ataque. Israel considera que una
ofensiva allí es clave para eliminar a
Hamás tras los ataques terroristas del 7 de octubre.
Vayamos directamente a la
corresponsal de DW Rebecca RS, que se une  Nosotros
ahora desde Jerusalén Hola Rebecca, cuéntanos
más sobre lo que está pasando en Rafa en este
momento. Bueno, Anya, hace un momento recibimos la confirmación
del ejército israelí
para decir que, de hecho, esta
orden de evacuación estaba comenzando a
ejecutarse justo antes de
llegar.  En el aire nos dijeron que los
volantes, que son parte del
proceso de estas órdenes de evacuación, se habían
lanzado sobre el área, aconsejando a
los ciudadanos allí que evacuaran esa área, el
área este, esta no es una
evacuación completa de toda el área de Rafa.  pero
es lo que llaman una
operación de alcance limitado, por lo que estamos viendo la
parte oriental, la misma esquina de Rafa, junto a la
frontera entre Israel y Egipto,
que es el área a la que se les pide que
avancen.
a un área, un área humanitaria que se ha
ampliado, un área llamada alasi,
pero que también llegará a las áreas de Deala
y Han Yunas. Ahora el
ejército israelí dice que hay un
hospital de campaña, al menos uno, si no más,
hospitales de campaña en esa área.  arriba y
habrá más ayuda humanitaria
y servicios allí proporcionados para las personas
que van a ser evacuadas allí,
por supuesto, hemos visto estas
órdenes de evacuación y cómo se han llevado a cabo
en el pasado y muchas personas, por supuesto,
han sido  diciendo durante semanas que
no quieren evacuar de nuevo, no
quieren volver a abandonar esta zona más difícil.
Muchos ya han evacuado varias veces
de otras partes de la
Franja de Gaza y están agotados y no
necesariamente confían en que lo harán.  fuera
de Harm's Way hemos visto en el pasado
que algunas de estas áreas de evacuación
también han sido objetivo de
huelga, por lo que la gente teme, muy, muy
nerviosa por lo que está sucediendo, se les
pide que hagan en Rafa, eso es
todo lo que sabemos.  por el momento debería
afectar a unas 100.000 personas, esa es la
otra cosa que el ejército israelí
dijo esta mañana que están buscando
trasladar a unas 100.000 personas.
Está bien, Rebecca, quédate con nosotros, vamos a
echar un vistazo a lo que ha sucedido.  Lo que
está sucediendo con las conversaciones de alto el fuego
entre Israel y Hamás,
volveremos con
usted. Estos manifestantes israelíes
exigen que su gobierno siga adelante con
su plan para una operación militar en Rua,
en el sur de Gaza. Muchos de ellos son
familiares de soldados muertos en la guerra.
creen que una incursión del RAR es la mejor
manera de presionar a Hamás para que libere a los
rehenes israelíes que todavía
retiene tropas visitantes en el centro de la
Franja de Gaza El ministro de Defensa israelí, Yav
Galant, indicó que está de acuerdo con los
manifestantes: hay señales preocupantes
de que Hamás no planea aceptar  cualquier
trato o acuerdo con
nosotros significa una operación en Rafa y
en toda la Franja de Gaza en un futuro muy
cercano los
sentimientos de galant se hicieron eco
en un mensaje en video del Primer
Ministro israelí Benjamín
Netanyahu capitulando ante las
demandas de hamas sería una derrota terrible para
Israel  sería una gran victoria para
Hamas Irán y el exceso de maldad
mostraría una gran debilidad a nuestros amigos
y enemigos
acercaría la próxima guerra y alejaría aún
más el próximo acuerdo de paz,
pero afuera de la oficina de Netanyahu en
Jerusalén docenas de manifestantes dejaron en
claro que no  No compartimos sus
sentimientos, estamos pidiendo que diga
sí al trato, al
acuerdo de liberación de rehenes, para liberar a tantos rehenes
como podamos mientras aún estén
vivos, los rehenes estarán allí durante 212
días, el acuerdo del que estamos hablando ahora.
sobre ahora es un acuerdo humanitario es
para personas mayores es para personas enfermas
es para mujeres jóvenes y ya no pueden aguantar
allí sabemos que los rehenes están
muriendo todo el tiempo y si no
los liberamos ahora no sabemos quién
tendremos que liberar más tarde una tregua temporal
también podría evitar un desastre humanitario
a lo largo de la frontera en Gaza la ONU dice que
partes de la franja ya están
experimentando
hambruna el domingo temprano Israel cerró el
km Shalom, un cruce fronterizo clave utilizado por los
convoyes de ayuda después de los militantes de Hamas
Lo ataqué bien, estamos de vuelta con Rebecca RS
en Jerusalén, así que Rebecca, si miramos
la situación, no hay señales de ningún
avance en las conversaciones de alto el fuego. ¿
Nos contaste antes sobre lo que está sucediendo
con las evacuaciones?
inminente, bueno, ciertamente parece
así Ana, eso es lo que el
gobierno y el ejército israelíes han estado diciendo
desde hace algún tiempo que si este acuerdo
no llega a buen término,
se hundirían más, de hecho,
dijo el primer ministro Benjamín Netanyahu.
Él ordenaría al ejército que entrara en Rafa,
hubiera o no un acuerdo. Ahora
sabemos que Hamas no está dispuesto a aceptar un
acuerdo que no incluya algo que
avance hacia un alto el fuego permanente.
Israel está diciendo que no hay
absolutamente ninguna manera.  aceptarán
ofrecer un alto el fuego permanente a
cambio de un acuerdo, por lo que estamos en ese
punto muerto. Creo que es incorrecto decir que las
conversaciones se han completado y colapsaron por completo. El
jefe de la CIA, el jefe de la CIA de EE. UU. se
dirige a Doha para intentar continuar
esas conversaciones, pero sí.  Definitivamente estamos en
un punto del que hemos estado escuchando
y muchas personas han
temido que esto siguiera adelante y
eso parece ser lo que estamos viendo y a lo que
nos enfrentamos ahora que estas
conversaciones parecen  Se ha estancado
una vez más y no se puede llegar a un acuerdo.
Ciertamente parece que esta
ofensiva de Rafer podría ser inminente ya que el
ejército israelí dice que lo harán por
etapas. Todavía tenemos que ver cómo se
ve. Ana y yo queríamos preguntarte.
sobre el cierre del
cruce sur de Kem Shalom, ¿qué más
nos puede decir sobre
eso? Bueno, el cruce de Kum Shalom uh fue
el IDE de, digamos, fue atacado anoche,
más temprano en la tarde de anoche,
de hecho, tres soldados murieron en
eso en esos  ataques Creo que se
dispararon alrededor de 10 proyectiles uh,
esa es la estimación y hubo
ataques de represalia el fuego el fuego
vino del ejército israelí dice
que viene del área de Rafa
y esa área fue atacada sabemos que
12 personas murieron en  ataques en esa
zona de Rafa anoche y, de hecho, el
cruce de Caram Shalom estaba cerrado.
No tenemos más información sobre cuándo podría
reabrirse, pero está en la zona que está
siendo evacuada, por lo que es poco probable que se abra en un
futuro cercano. El ejército israelí dice
que han  Están trabajando en otras
fronteras y eso no afectará
la cantidad de ayuda que llega a Gaza
Rebecca, gracias, así lo
informa Rebecca Ritter de DW desde jur
Jerusalén ahora Israel ha ordenado el
cierre de las oficinas locales de la
emisora ​​qatarí Al Jazer the  El canal
también ha sido eliminado por los principales
proveedores de televisión por cable y satélite de Israel Israel
acusa al canal de dañar su
seguridad Al Jazer ha rechazado las
acusaciones Las autoridades israelíes
confiscan equipos de transmisión de la
red qatarí Al Jazer en este hotel en
Jerusalén Este la
oficina local de la emisora ​​internacional  está en una de
las salas
aquí ahora la sala está
cerrada Los principales proveedores de cable y satélite de Israel
sacaron del aire a Al Jazer poco
después de que entrara en vigor la orden de cesar las operaciones.
La decisión fue la culminación
de una pelea entre la emisora ​​y el
gobierno del primer ministro Benjamín Netanyahu.  aler informó que dañó la
seguridad de Israel e incitó contra los
soldados de las FDI es hora de retirar la trompeta
de Hamas de nuestro
país el jefe de la oficina de la Red en
Israel y los territorios palestinos
válido Amari dice que las razones detrás de la
decisión son políticas esta es una
decisión muy peligrosa contra el jazer y
contra los medios internacionales
porque al menos está claro que
quieren impedir que otros sepan lo que está
sucediendo en esta guerra en
Gaza, dentro de Israel, en
Cisjordania, el equipo legal de la emisora ​​está
trabajando en una posible
respuesta a la prohibición.  sobre las operaciones de Al Jazer
en Israel amenaza con aumentar las tensiones
entre Israel y
Qatar Doha ha jugado un papel clave en los
esfuerzos de mediación para asegurar un cire en
Gaza Israel ha comenzado a conmemorar el
Día de Conmemoración del Holocausto con una ceremonia en
yadvashem el Memorial Nacional del Holocausto del país el
primer ministro
Benjamín Netanyahu  y el presidente Isaac
Herzo hablaron en el evento. Unos seis
millones de judíos europeos fueron
asesinados sistemáticamente por la Alemania nazi
y sus colaboradores durante el
Holocausto.